ESTATÍSTICA PRÁTICA
TESTE A/B
Quando as empresas
querem testar novos recursos
ou versões
de uma página da web,
elas costumam usar um método
chamado teste A/B.
Funciona assim:
um conjunto de usuários,
chamado grupo de controle,
vê a versão antiga de uma página
e outro conjunto de usuários,
chamado grupo de experimento,
vê a nova versão da página.
Com base em como
os grupos respondem,
podemos determinar
se a nova versão é melhor
e deve ser lançada.
Isso é, na verdade, apenas
uma aplicação do teste de hipóteses,
em que a hipótese nula seria
que a nova versão não é melhor
nem pior do que a versão antiga,
e a alternativa
seria que a nova versão é melhor
do que a versão antiga.
Muitas empresas usam o teste A/B
para testar mudanças nos recursos,
layouts e até nas cores
para aumentar uma métrica
que mensura o interesse
dos usuários.
Por exemplo, você pode
realizar um teste A/B
para ver se um novo visual
na página de destino do seu site
aumenta a probabilidade
de uma visita ou inscrição
na sua lista de endereçamento.
Ou você pode realizar um teste A/B
para ver se a oferta
de recomendações personalizadas
em um site de compras
aumenta as compras.
Uma coisa a considerar é que,
embora o teste A/B seja bom
para testar se um novo recurso
ou a versão de um recurso
é melhor em uma página,
ele não é útil para tudo.
Por exemplo, o teste A/B pode dizer
a melhor maneira de classificar
um conjunto de produtos
em um site,
mas não pode dizer se o site
realmente se beneficiaria
de ter dois produtos extras
adicionados ao site.
Também não é sempre bom
para testar novas experiências
para usuários existentes,
devido a fatores
como aversão à mudança
e "efeito novidade".
Os usuários existentes
podem dar uma vantagem injusta
à versão anterior,
simplesmente porque estão
infelizes com a mudança,
mesmo que seja para melhor.
Por outro lado, podem dar
uma vantagem injusta à nova versão
porque estão empolgados
ou atraídos pela mudança,
mesmo que não seja melhor.
Além disso,
existem muitos outros fatores
que podem prejudicar
os resultados de um teste A/B.
Você aprenderá mais sobre eles
nesta lição.